# kiva_project
[Ссылка на проект в сервисе nbviewer](https://nbviewer.org/github/franktoblack/kiva_project/blob/551ce5e9b95e8511b7cc9e13311afc22258ba10d/kiva_project.ipynb)

Краудфандинговая платформа kiva.org ставит своей целью предоставление финансовых услуг наиболее нуждающимся и необеспеченным людям. Заёмщики оставляют заявку на сайте, доноры поддерживают её финансово, на месте партнёр организации выдаёт кредит, который погашается из этих средств, которые донорам возвращаются уже заёмщиками через платформу.

Представленный компанией датасет за 2014-2017гг. содержит информацию о займах на различные проекты в 85 разных странах.

Проект призван найти взаимосвязи характеристик со скоростью набора средств, мы исследуем, связана ли доля заёмщиков-женщин с основной религией страны. Выделим локальных финансовых партнёров, которые доверяют платформе и выдают кредиты до того, как собраны средства на их возмещение. Проанализируем как зависит сектор заявки от индекса бедности страны и в каких странах Kiva недостаточно представлена.
## Выводы

Выдвинуты следующие гипотезы:

- Основной сектор экономики, который указывают при оформлении заявки - Агросектор.
- Большинство заявок собирают средства в течене месяца.
- Мужчины становятся заемщиками чаще женщин.
- Женщинам чаще одобяют кредит в течение месяца, а мужчинам - в течение недели.
- Основная религия страны влияет на долю женщин-заемщиц.
- В Африке самая большая средняя сумма кредита.

### Гипотеза 1 - Подтверждена

Около 67% всех заявок приходится на три сектора
- Agriculture
- Food
- Retail
- 
### Гипотеза 2 - Подтверждена
- для 47% заявок деньги были собраны в срок от недели до месяца.
- для 34% заявок деньги были собраны в течение недели.

### Гипотеза 3 - Не подтверждена.
- В 79% заявок заемщиком являются женщины либо группа лиц, в которых число женщин преобладает.

### Гипотеза 4 - Не подтверждена.
- В процентном соотношении женщинам в течение месяца одобряют 47% заявок, в то время как мужчинам - 49%, но надо учесть, что женщины представлены в датасете намного больше, чем мужчины.
- Женщины чаще получают кредит в течение недели, чем в срок от месяца до полугода. У мужчин эта разница противоположная - у них число заявок "до полугода" преобладает над заявками "в течение недели"

### Гипотеза 5 - Не подтверждена.
- Подтвердть гипотезу о влиянии религии на долю женщин-заемщиков сложно, так как женщин намного больше мужчие в выборке.
- Во всех религиях женщины-заемщики доминируют.
- Есть всего несколько стран, где мужчины заемщики доминируют:
  - Египет, Палестина, Азербайджан - ислам
  - Нигерия - христианство - 100% заявок этой страны "мужские"
  - Лаос - буддизм

### Гипотеза 6 - Не подтверждена.

- Африканский и азиатский регионы занимают последние места по средней сумме кредита.
- Североамериканский регион, который лидирует в списке, имеет среднеюю сумму кредита, на 77% превышающую показатели Африки.
- При этом надо учесть, что по числу заявок Африка и Азия представлены намного лучше, а значит их данные более репрезетативны.
